2021年5月29日8时24分，中国石化上海石油化工股份有限公司（以下简称上海石化公司）烯烃部2号烯烃联合装置（老区）7号裂解炉区域发生一起爆燃事故，造成1人死亡，5人重伤，8人轻伤。经调查，上海石化公司“5·29”爆燃事故是一起生产安全责任事故。事发装置：烯烃部2号烯烃装置有一套40万吨乙烯装置（老区）和一套30万吨乙烯装置（新区）。乙烯装置（老区）于1989年12月投入运行，年产30万吨聚合级乙烯。1996年至1998年进行改造，生产能力扩能到40万吨／年。该区域共有10台裂解炉，包括事发的BA-107号裂解炉区域。5月29日6时左右，李峰通知当班裂解班长唐晓明带领操作工徐成，安排天津海盛公司18名作业人员开始对裂解炉区域的盲板（包括7号裂解炉轻石脑油进料管线45号盲板）进行抽取作业。8时20分左右，韩建国按照李建军的安排，打开轻石脑油进料界区阀门开始进料（开度约2圈）,将轻石脑油引至7号裂解炉前45号盲板的上游阀门前。在前往7号裂解炉区域途中的唐晓明等人发现7号裂解炉轻石脑油进料管线45号盲板处呈喷泉状泄漏。8时24分15秒，7号裂解炉区域发生爆燃。韩建国听见爆炸声音后迅速关闭了轻石脑油进料界区阀门。经查，上海石化公司烯烃部2号乙烯装置（老区）在停车检修期间，完成管线氮气吹扫置换后，未关闭7号裂解炉进料管线45号盲板上、下游阀门。相关人员在未完成“盲板抽堵作业许可证”签发流程，未对7号裂解炉进料管线45号盲板上、下游阀门状态进行现场确认的情况下，即开展抽盲板作业。同时，作业人员打开了轻石脑油进料界区阀门，造成轻石脑油自45号盲板未封闭的法兰处高速泄漏，汽化后发生爆燃。