央视新闻2月24日消息，2019年11月18日13时7分左右，山西平遥峰岩煤焦集团二亩沟煤业有限公司（以下简称二亩沟煤业）发生一起瓦斯爆炸事故，造成15人死亡，9人受伤（其中1人重伤），直接经济损失2183.41万元。煤矿概况及事故直接原因二亩沟煤业为民营企业，核定生产能力120万吨/年，属低瓦斯矿井。事故的直接原因：二亩沟煤业违法开采保安煤柱，贯通9103采空区，造成采空区瓦斯大量涌入煤柱回收工作面，违章爆破产生明火引爆瓦斯。事故暴露出的主要问题一是违法开采保安煤柱。违法开采9102运输顺槽与9103工作面采空区之间的保安煤柱，导致煤柱回收工作面与9103工作面采空区直接贯通。二是通风管理混乱。采用局扇供风，未形成独立的通风系统，乏风串入临近的高档普采工作面，并且没有安设甲烷等传感器。三是违章爆破作业。爆破人员无证作业，未执行“一炮三检”和“三人连锁爆破”制度，使用煤粉和炭块封堵炮眼，且爆破时没有撤离人员。四是火工品管理不规范。以巷道压底工程的名义冒领火工品用于煤柱回收工作面；事故当班爆破工将电雷管交给无证人员携带入井，违规运送。五是擅自变更采煤工艺。将9103工作面设计的综采工艺变更为高档普采工艺，未向有关部门报备。事故发生经过2019年11月18日早6时至7时，二亩沟煤业高档普采队队长吴昌燕、副队长刘兴成在综合大楼二楼会议室召开班前会，对当班工作进行安排。高档普采队当班共35人，分为机采和炮采两个小组。炮采组在煤柱回收面作业，共有李中双、张兴银、吴照军、吴照明、童仕贵5人，组长是带班副队长李中双。机采组在9102高档普采工作面作业，共有16人，组长是吴涛和刘鹏。另有辅助工14人。6时左右，煤柱回收面当班爆破工赵光明从地面火药库领取了炸药、雷管，在副斜井口把炸药和雷管交给了炮采组工人。炮采组工人张兴银携带雷管、李中双等4人携带炸药入井。赵光明因身体不适当班没有下井，也未履行请假手续。7时左右，当班瓦斯检查工郭仲敬入井，检查了中央变电所、水仓、避难洞室、9102高档普采工作面等地点的瓦斯浓度，10时左右到煤柱回收面检查瓦斯。中午12时左右，郭仲敬离开。8时左右，当班安全检查工陈志荣入井，先到9102高档普采工作面安全检查，约11时到煤柱回收面进行安全检查，随后离开。8时左右，当班带班矿领导、安全副矿长王安亮入井，9时左右到达煤柱回收面巡查，12时左右离开。13时07分，炮采组工人张兴银（无爆破工特种作业人员证件）在未执行“一炮三检”和“三人连锁爆破”制度的情况下违章爆破。爆破产生的明火引爆了9103工作面采空区涌入煤柱回收面的瓦斯，发生瓦斯爆炸。杉木树煤矿没有全面认真研判矿井周边已关闭煤矿对安全生产的影响，致使已关闭的小煤矿老空水大量涌入该矿井下，造成人员伤亡和被困，工作面上隅角瓦斯达到5%，只简单用风筒布分隔，反映出该矿毫无风险意识。梁宝寺煤矿对高冒区使用的高分子材料充填发热蓄热可能引起燃烧的风险认识不足，在已知巷道高冒区发生险情的情况下，仍然组织掘进工作面平行作业，造成11人被困，险些酿成重大事故。瓦斯防治措施不落实，安全监控系统不完善，形同虚设，“两个四位一体”防突措施不落实，瓦斯抽采不达标，瓦斯等级鉴定不规范，该“戴帽”不“戴帽”。二亩沟煤矿通风管理混乱，炮采工作面采用局扇通风，没有形成正规通风系统，违规与机采工作面串联通风，且没有装备安全监控系统。