2018年11月28日零时41分，河北省张家口市桥东区大仓盖镇盛华化工有限公司附近发生一起爆炸事故，初步调查原因是中国化工集团河北盛华化工有限公司氯乙烯气柜发生泄漏，泄漏的氯乙烯扩散到厂区外公路上，遇明火发生爆燃，导致停放公路两侧等候卸货车辆的司机等24人死亡(其中1人后期医治无效死亡)、22人受伤。2018年11月28日9时许，张家口市安全生产监督管理局办公室吴姓工作人员说，爆炸发生在张家口市桥东区河北盛华化工有限公司门口，系一辆运输危险化学品的车辆等待进工厂过程中发生爆炸，并引燃了周围车辆。具体爆炸原因有待化验，专家已赶赴现场调查，尚未发生二次爆炸。2018年11月28日，河北省张家口市消防和电力部门核实，当地爆炸事故调查的初步原因为运输乙炔的大货车爆炸，引起了化工厂周边车辆连环爆炸燃烧。事故发生后，河北省、张家口市立即成立事故处置现场指挥部，迅速开展现场搜救、伤者救治、环境监测等工作，并对事故原因展开调查。在应急管理部的精心指导和大力帮助下，事故调查组从中国化工协会、上海氯碱化工股份有限公司、应急管理部消防研究所等单位选调15名行业权威专家，邀请公安部门国家级爆炸专家，组成事故调查专家组，通过事故现场勘察、查阅相关资料、调阅操作参数、询问有关人员、专家技术分析，初步查明，张家口市“11·28”爆燃事故直接原因是：中国化工集团河北盛华化工有限公司氯乙烯气柜发生泄漏，泄漏的氯乙烯扩散到厂区外公路上，遇明火发生爆燃，导致停放公路两侧等候卸货车辆的司机等23人死亡、22人受伤。