2021年10月21日上午8时20分，辽宁省沈阳市和平区太原南街222号（王二牛烤骨头店）发生燃气爆炸，引爆冲击导致附近楼体受损，现场一辆公交车被波及。发生爆炸的路口多栋建筑受损严重，外窗损毁、露出钢筋。停在路边的多辆小车受损。事故致现场配电线路受损，周围居民区停电，电力抢修也正在进行中。截止2021年10月22日19时，沈阳市和平区燃气爆炸事故搜救工作基本结束，事故共造成5人死亡。2022年1月15日，沈阳市应急管理局网站公布《沈阳市和平区太原南街10·21爆炸事故调查报告》称，沈阳和平区太原南街222号一烧烤店发生管道燃气泄漏爆炸事故，造成5人死亡，3人重伤，49人轻伤，直接经济损失约4425万元。报告指出，事故发生的直接原因为，在对烧烤店燃气并网施工过程中，施工人员打开进户引入管阀门入口法兰，完成并网施工焊接作业后，并未将该法兰有效密封，且通气后未对该法兰口进行严密性检查，导致燃气通过法兰口泄漏，泄漏时长为3小时25分。泄漏的燃气在烧烤店内自然扩散，与空气混合后的浓度达到爆炸极限范围，遇室内二层电冰展示柜机械式温控器闭合或断开时产生的电火花发生爆炸，爆炸当量约80kgTNT。该爆炸事故还存在以下间接原因：大连建工允许他人，使用该公司资质承揽管网改造工程、在已发现现场存在违法违规情况下没有立即督查整改，且事发后组织编造项目管理虚假资料；沈阳燃气公司违规组织工程项目评标，安全生产履职及现场施工监督管理不到位。